# 指令

大部分的资源包括指令链接列表，以提供通过标准的HTTP没有实现的功能 方法。

             
    <resource>
    ...
    <actions>
    <link rel="start" href="/api/collection/resource_id/start"/>
    <link rel="stop" href="/api/collection/resource_id/stop"/>
    ...
    </actions>
    ...
    </resource></actions></resource>      
             
          

该API调用一个指令与一个POST请求提供的URI。在POST的请求体需要
指令表示包封常见和任务特定的参数。
API调用一个对提供的URI的*POST*请求。*POST*请求体需要一个*指令*表示，这个表示中封装了通用的与特定于任务的参数。

|元素|描述|
|----|----|
|*async*|*true*如果服务器*202 Accepted*和立即响应行动表示包含要轮询完成一个*href*链接。|
|*grace\_period*|宽限期以毫秒为单位，必须在指令到期前启动。|

个人行为和它们的参数都记录在个人资源类型的文档中。
有些参数是强制性的具体行动和他们的缺席表示有故障 响应。
一个指令还需要一个*ontent-Type:application/xml*请求头，因为POST请求
需要在人体内含量的XML表示形式。
当异步发起的行动，立即202接受响应提供了一个链接， 监视任务的状态：

             
    POST /api/collection/resource_id/action HTTP/1.1
    Content-Type: application/xml
    Accept: application/xml
    <action>
    <async>true</async>
    </action>
    HTTP/1.1 202 Accepted
    Content-Type: application/xml
    <action id="action_id"
    href="/api/collection/resource_id/action/action_id">
    <async>true</async>
    ...
             
          

在操作URI随后的GET提供的异步任务的状态的指示。

|状态|描述|
|----|----|
|*pending*|工作还没开始|
|*in\_progress*|工作正在进行当中|
|*complete*|工作成功完成。|
|*failed*|工作失败。返回的*action*表示可能会描述错误详情。|

一旦任务完成，保留期限不定的指令。一旦这已过期随后的*GET*会重定向到*301*这个目标资源。

       
    GET /api/collection/resource_id/action/action_id HTTP/1.1
    Accept: application/xml
    HTTP/1.1 200 OK
    Content-Type: application/xml
    <action id="action_id"
    href="/api/collection/resource_id/action/action_id">
    <status>
    <state>pending</state>
    </status>
    <link rel="parent" /api/collection/resource_id"/>
    <link rel="replay" href="/api/collection/resource_id/action"/>

          

指令表示也包括由rel属性确定了一些链接：

|类型|描述|
|----|----|
|*parent*|链接回到这个指令的资源。|
|*replay*|链接回原来的指令URI。张贴到这个URI会导致 要重新启动操作。|
