# 使用另一个证书进行备份的恢复

**概要**

**engine-backup** 命令可以用来恢复一个备份到安装了 EayunOS 虚拟化管理中心环境需要的包、但使用与原环境不同的数据库证书的环境中。当对安装做了一个备份，而希望从备份中恢复到另一个系统中时，这个功能是很有用的。

> **重要**
> 
> 恢复一个备份以覆盖以后环境时，在执行 **engine-backup** 命令之前，您必须先运行 **engine-cleanup** 命令将现有环境清除。由于 **engine-cleanup** 仅仅清除 engine 的数据库，而不会删除数据库或数据库用户，您不需要新建数据库或指定一个数据库证书，因为用户和数据库都是已经存在的。然而，如果 engine 数据库 owner 的证书是未知的，您需要在恢复备份之前对其进行修改。

**过程：使用另一个证书进行备份的恢复**

1. 登录到安装了 EayunOS 虚拟化管理中心的机器中。
1. 执行以下命令，并根据提示删除 EayunOS 虚拟化管理中心的配置文件和相关的数据库数据。

  ```
# engine-cleanup
  ```

1. 如果数据库证书的用户是未知的，请修改 engine 数据库 owner 的密码：

  1. 执行以下命令进入数据库：

    ```
# su postgres
$ psql
    ```

  1. 执行以下命令修改 engine 数据库 owner 的密码：

    ```
postgres=# alter role [user name] encrypted password '[new password]';
postgres=# CREATE DATABASE [database name] OWNER [user name] template template0 encoding 'UTF8' lc_collate 'en_US.UTF-8' lc_ctype 'en_US.UTF-8';
# [password] 是/etc/ovirt-engine/engine.conf.d/10-setup-database.conf中的数据库密码.
# [database name] 和 [user name] 默认情况下是engine；
执行完成后使用\q退出数据库环境。
    ```

1. 执行 **engine-backup** 命令恢复备份，并使用 ***--change-db-credentials*** 参数。

  ```
# engine-backup --mode=restore --file=[file name] --log=[file name] --change-db-credentials --db-host=[database location] --db-name=[database name] --db-user=[user name] --db-password=[password]
  ```

  如果执行成功，会显示以下提示信息：

  ```
You should now run engine-setup.
Done.
  ```

1. 执行以下命令，根据提示重新配置防火墙，并保证 **ovirt-engine** 服务在此时配置好：

  ```
# engine-setup
  ```

**结果**

EayunOS 虚拟化管理中心的 engine 数据库和配置文件以所提供的证书恢复为备份文件中的版本，虚拟化管理中心使用新的数据库。
