# 连接到历史数据库

**ovirt_engine_history** 数据库位于在安装 EayunOS 企业级虚拟化管理中心时创建的 PostgreSQL 数据库中。

要想本地连接到数据库，您需要使用一个与 PostgreSQL 兼容的查询工具。

**概述**<br/>
历史数据仓库还可以通过远程访问。您需要修改的所有 PostgresSQL 配置文件都在 **/var/lib/pgsql/data** 中。

**允许远程访问历史数据库**

1. 编辑 **postgresql.conf** 文件，添加以下两个参数。<br/>
```ssl=on```
```listen_addresses = "*"```
如果只运行特定的主机访问数据库，您需要写以逗号分隔的 IP 地址列表或主机名列表，而不是写 "*"。

2. 编辑 **pg_hba.conf**，添加以下内容：<br/>
```hostssl    all             all             <net address/mask>            md5```
其中 <net address/mask> 是允许访问数据库的主机的 IP 地址和子网掩码；例如，192.168.0.0/24。
 
3. 为下面的证书和密钥创建软链接，以便 PostgreSQL 找到它们：<br/>
```# ln -s /etc/pki/ovirt-engine/certs/engine.cer /var/lib/pgsql/data/server.crt```
```# ln -s /etc/pki/ovirt-engine/keys/engine_id_rsa /var/lib/pgsql/data/server.key```
这个证书和密钥是在安装 EayunOS 企业级虚拟化管理中心时被创建出来的。然而 PostgresSQL 需要将它们放在一个特殊的位置(**/var/lib/pgsql/data/**)，文件名为(**server.crt** 和 **server.key**)。

另外，您还可以使用[PostgreSQL Manual](http://www.postgresql.org/docs/8.4/static/ssl-tcp.html#SSL-FILE-USAGE)文档中介绍的命令来创建新的证书和密钥文件。

4. 停止 engine 服务：<br/>
```# service ovirt-engine stop```

5. 重新启动 PostgreSQL 服务：<br/>
```# service postgresql restart```

6. 删除并部署 Jasper WAR 文件：<br/>
   a. 删除 **.deployed** 文件：
   ```# rm /var/lib/ovirt-engine/deployments/rhevm-reports.war.deployed```
   它创建一个 **.undeployed** 文件：
   **/var/lib/ovirt-engine/deployments/rhevm-reports.war.undeployed**
   如果存在 **.undeployed** 文件，这个应用程序就会停止。
    
   b. 删除 **.undeployed** 文件：
   ```# rm /var/lib/ovirt-engine/deployments/rhevm-reports.war.undeployed```
  
   c. 部署 WAR 文件：
   ```# touch /var/lib/ovirt-engine/deployments/rhevm-reports.war.dodeploy```
   它会创建一个 **.deployed** 文件：
   **/var/lib/ovirt-engine/deployments/rhevm-reports.war.deployed**

7. 添加一个 **iptables** 规则以允许外部机器连接到 EayunOS 虚拟化管理中心并访问 PostgreSQL。例如，在一个默认的 **iptables** 配置中，运行以下命令在 SSH 规则后面添加一个新规则：<br/>
```iptables -I INPUT 5 -p tcp -m state --state NEW --dport 5432 -j ACCEPT```

8. 启动 engine 服务。<br/>
```# service ovirt-engine start```

**结果**<br/>
您已经可以让一个拥有证书的远程用户访问 EayunOS 企业级虚拟化历史数据库。

